Tiga
kamus
AI
per
hari.
Yang
pertama,
LLM,
Large
Language
Model.
Ini
AI
itu
mau
apapun
inputnya,
outputnya
itu
cuma
teks
doang
ya.
Kedua,
multimodal.
Umumnya
LLM
cuma
bisa
inputnya
itu
teks
doang
ya.
Nah,
kalau
yang
support
multimodal
ini,
dia
bisa
dikasih
input
gambar
atau
bahkan
beberapa
model
bisa
input
audio
sekalian.
Nah,
cara
inputnya
itu
gimana?
Gimana?
Ya,
gambar
atau
audionya
itu
dibikin
teks
gitu
ya.
Kalau
yang
biasanya
itu
dibikin
base
gitu
sih.
Ketiga,
thinking,
mikir.
Ini
sebenarnya
cuma
ngasih
kesempatan
AI-nya
buat
ngasih
alternatif
jawaban,
nggak
cuma
satu
ya.
Jadi
sebelum
ngasih
jawaban
final,
dia
itu
bisa
milih
kira
-kira
mana
sih
yang
probabilitasnya
paling
tinggi
buat
bener.
Kalau
dimatikan
gimana?
Ya,
tetap
dijawab
sih,
tapi
kemungkinan
gagalnya
lebih
tinggi.
Soalnya
cuma
dikasih
kesempatan
satu.
Satu
kali
buat
ngasih
jawaban.
Part
lainnya
cek
di
komen
ya.